# Портфолио: инженер по тестированию
## Обо мне 
Привет! Меня зовут Азат Юсупов, я начинающий тестировщик.
В конце 2022 года я успешно окончил курс переквалификации "Инженер по тестированию QA" в онлайн-школе "Скайпро". <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. <br>
## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``Sitechco``,`` Postman``,``Confluence``, ``Chrome DevTools``. <br>
## Проекты
<p> Проект № 1: тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng. Для реализации курсового проекта мне был дан доступ к рабочему проекту, на котором я смог применить на практике все полученные навыки на курсе. Для реализации необходимо было:  выбрать необходимый вид тестирования, объяснить свой выбор, поработать с тестовой документацией, занести тест-кейсы и приоритезировать их, занести проверки в TMS и найденные баги в баг-трекинг систему, сформировать отчётность в TMS.</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача № 1: сделать тест-план.</li>
  <li>Задача № 2: подготовить тестовую документацию.</li>
  <li>Задача № 3: провести тестирование.</li>
  <li>Задача № 4: написать отчет о результатах тестирования.</li>
</ol>
<p>Как решал:<p>
  <p> Этап 1. Тест-план проекта <p>
 <li> Шаг 1. Знакомство с требованиями </li>
 <li> Шаг 2. Анализ стейкхолдеров и создание приемочных тест-кейсов </li>
 <li> Шаг 3. Тестирование требований </li>
 <li> Шаг 4. Составление декомпозиции продукта </li>
 <li> Шаг 5. Тест-план </li>
  <p> Этап 2. Составление тестовой документации <p>
 <li> Шаг 1. Составляем функциональный чек-лист для новой функции (личные события) </li>
 <li> Шаг 2. Составляем тест-кейсы для smoke-тестирования </li>
  <p> Этап 3. Тестирование <p>
  <p> Этап 4. Отчет о тестировании <p>
 <li> Шаг 1. Принимаем решение о готовности личных событий </li>
 <li> Шаг 2. Регрессионное тестирование и решение о выпуске всего портала на пользователей </li>
 </ol>
 
 Проект № 2: тестирование кабинета учителя Skyeng через API.
 
 Что нужно было сделать:
 Задача № 1: дополнить тест-план.
 Задача № 2: создать коллекцию в Postman.
 Задача № 3: провести тест-ран.
 Задача № 4: на основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании.
 

> <a href="https://testqa35.atlassian.net/wiki/spaces/MP/pages/33272/EX1+1">Ссылка на проект</a>
  (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
> <p> логин: dehico8286@fsouda.com </p>
> <p> пароль: 16Jan2023 </p>
> (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
<br> 
<p> Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  <li>Задача №2.</li>
</ol>
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
>  <a href="https://fogen.notion.site/fogen/1-2-Web-REST-API-Postman-5f1700d11e1840b2a4e244b38cb0190f">Ссылка на проект</a>
  (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
## Контактная информация
- Email: name@email.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
- Личный сайт: https://www.username.com
